según el Ministerio de sanidad de gaza
al menos 45 personas murieron y cientos
resultaron heridas como consecuencia de
un ataque aéreo israelí en un campamento
de desplazados palestinos en Rafa el
Ministerio en manos de la organización
terrorista jamás afirmó que el bombardeo
se produjo en una zona donde se
refugiaban más de un millón de civiles
desplazados el ejército israelí confirmó
el ataque aéreo añadiendo que iba
dirigido contra dos altos cargos de
jamás el comandante de su división para
sis Jordania y otro alto mando de esa
misma
división el bombardeo se produjo poco
días después de que el tribunal
Internacional de Justicia de la aya
ordenara a Israel detener su ofensiva en
Rafa la fiscalía militar de Israel
calificaba este lunes el ataque de muy
grave y ordenó abrir una
investigación ampliamos informaciones
con la periodista Maya simovic a quien
saludamos a esta dur an el avif Maya
buenas noches para ti qué reacciones hay
ha en Israel tras este ataque aéreo
contra un campo de refugiados
palestinos Hola Carol Bueno lo primero
que dijo el ejército en cuanto empezaron
a desarrollarse las noticias de
madrugada es que no había atacado un
campo de refugiados sino que había
atacado a 2 km de allí eh Como decías el
objetivo los dos objetivos eran aquellos
líderes de jamas que
efectivamente liquidó y lo que pasó
después todavía no está claro el
ejército
israelí paso muy muy contenido ha dado
muchísimos comunicados hoy o varios
comunicados diciendo que se está
investigando este incidente netania se
ha pronunciado y ha dicho que es trágico
si netania se ha pronunciado entonces
que realmente algo está pasando un poco
más allá de lo que estamos acostumbrados
eh Parece ser que si el ataque fue
contra aquellos líderes de jamá Y fue
unos metros más allá no esperaban que
hubiera ninguna víctima civil Como dijo
la portavocía del ejército dijeron que
no están usando eh armas como en otras
ocasiones sino que son ojivas más
pequeñas dirigidas para este tipo de
operaciones de eh asesinato selectivo
todo esto han sido muy abiertos en esta
explicación con lo cual también parece
que están sorprendidos y disgustados que
esto haya sucedido e Estados Unidos pide
una investigación el propio Israel se ha
adelantado y ha dicho que está investigá
olo como la fiscal militar que dicen que
va van a ir hasta el final en este
asunto bueno Maya y se ha registrado
otro incidente en el que perdió la vida
un soldado egipcio qué más se sabe sobre
este hecho la verdad que se sabe poco se
considera aquí un incidente muy grave
las relaciones entre Egipto e Israel
están en declive desde que Israel tomó
el paso de rf que como sabemos conecta
gaza con Egipto y desde entonces Egipto
que es clave en esta situación porque es
mediador entre jamás e Israel así como
catar y Estados Unidos
pues se han estado alejando
diplomáticamente lo de hoy no hay nada
Claro los que los que han dicho algo han
sido los israelíes que algún soldado
egipcio del lado de la frontera egipcia
abrió Fuego contra soldados israelíes y
que esto respondieron y efectivamente
mataron a un soldado que esto lo
confirmó el la portavocía militar
egipcia están de hecho discutiendo entre
las partes Estas son las buenas noticias
que Egipto Israel están hablando de este
presidente Para clarificar no se sabe
Hacia dónde nos va a llevar y si nos va
a llevar hacia algún lado Lo que pasa
que es un símbolo más de que las cosas
no están funcionando Maya Sim minov en
telaviv Gracias por estas
informaciones
Gracias entre tanto los ministros de
exteriores de la Unión Europea se reúnen
en Bruselas para debatir Cómo mejorar el
suministro de ayuda humanitaria a gasa
el bloque está considerando la
reactivación de su misión de asistencia
fronteriza en Rafa lo que permitiría a
la Unión Europea hacerse cargo de la
gestión del tránsito de mercancías y
personas desde el paso
fronterizo esta misión civil está
congelada desde 2007 cuando jamás asumió
el control total de gaza Sin embargo su
reactivación necesitaría la aprobación
unánime de todos los estados miembros de
la Unión Europea en la reunión los
periodistas preguntaron al jefe de la
política exterior de la Unión Europea
josep borrel qué hará el bloque
comunitario relación con la decisión de
la Corte Internacional de Justicia
respecto a la ofensiva israelí en Rafa
escuchemos bueno no tenemos poderes
mágicos Pero lo importante es Cuál es la
posición de los estados miembros de la
Unión Europea con respecto a la
aplicación de la sentencia del tribunal
todo el mundo está de acuerdo en que las
sentencias de la Corte Internacional de
Justicia son vinculantes y tienen que
ser aplicadas veamos qué pensamos al
respecto Y cómo quieren reaccionar los
estados miembros
y siguiendo los detalles de esta cumbre
en Bruselas se encuentra la periodista
María García sornosa quien saludamos a
esta hora en la capital europea María
Buenas noches La decisión más importante
hoy ahí en Bruselas ha sido convocar una
reunión con el ministro de exteriores
israelí qué detalles nos puedes contar
tú al
respecto sí caro los 27 ministros de
asuntos exteriores han acordado hoy
invitar a su homólogo israelí para
hablar de los últimos acontecimientos en
gaza especialmente de esas operaciones
de de las últimas horas en Rafa que
estarían vulnerando las sentencias del
tribunal Internacional de Justicia algo
que preocupa y mucho aquí en Bruselas la
cita todavía está muy estéril poco
madura no tiene una fecha tampoco hay
acuerdo entre los 27 sobre cómo
abordarla y ni siquiera seguro que el
gobierno de Benjamín netanyahu vaya a
aceptar en un momento en el que se
encuentra en plena tensión y ofensiva
diplomática con países como España
Irlanda y Noruega que mañana reconocerán
el estado palestino este encuentro sería
el primer paso a la respuesta de la
petición de España e Irlanda que
pidieron revisar las relaciones
comerciales el acuerdo de asociación
entre la Unión Europea e Israel por
presuntas vulneraciones de Derechos
Humanos la Unión Europea todavía no está
ahí no hay consenso entre los 27 y por
lo pronto solo se abre a solo se abre a
dialogar con con tel
vib María los ministros de exteriores de
los 27 coinciden en que las sentencias
de la aya son vinculantes si Israel si
Israel las incumple Cómo respondería
Bruselas a esto
Sí el propio Joseph borrel el jefe de la
diplomacia comunitaria ha reconocido que
entraña muchos dilemas el cómo hacer que
las sentencias de la a se cumplan la
propia corte no tiene mecanismos para
ello y sería en última instancia el
Consejo de Seguridad que cuenta con
Estados Unidos en sus sillones que es
Aliado de Israel la Unión Europea los
países europeos sí que podrían ejercer
más presión política y sobre todo
económica a Israel y todo llega en un
momento de crecientes críticas de muchos
países de otras partes del mundo sobre
todo del sur global a la Unión Europea
que le achacan dobles estándares y doble
vara de medir porque la Unión Europea
impuso sanciones a Rusia en 2022 cuando
la corte de laaya le pidió le exigió
frenar la ofensiva la guerra en Ucrania
y también la Unión Europea congeló las
relaciones comerciales con Siria con la
Siria de bashar al assad en 2011 el
bloque comunitario no está ni mucho
menos tan lejos para ir ahí con Israel
porque hay muchas divisiones pero sí que
es cierto que en la reunión de hoy ha
sido la primera vez que se han abordado
y ha salido a flote el tema de poder
imponer sanciones en un futuro a
Israel María García zorn en Bruselas
Gracias por contarnos detalles a
propósito de esta primera jornada de
Cumbre allí en la capital Europea